Onze volgende spreker is Nenad Rakocevic
die ons vertelt " Wat is Red "
( applaus )
Dank je, Greg. En dank aan alle mensen
die doneerden voor mijn reiskosten
zodat ik kon komen.
Ik geef veel Red presentaties
maar nieuwkomers in Red komen nog steeds naar mij
met deze eenvoudige vraag:
" Wat is Red? "
Omdat het project zo veel aspecten heeft
en ik snap dat wel.
Dus ik zal proberen in deze presentatie om
een goed beeld te geven van elk deel van het project.
Dus laten we beginnen met een overzicht van het probleem.
Dit is niet een foto van mijn hersencellen.
Het is een computermodel van een globale kaart
van het bekende universum.
Dat geeft je een goed beeld
van de omvang van het probleem ( gelach )
En eigenlijk is het een hint op
wat ik moest worden
want ik studeerde astrofysica
later ben ik overgestapt op de studierichting Informatica.
Mijn beeld van de computerwereld is dat
zelfs vandaag de dag gebruiken we slechts enkele primitieve
tools en technieken.
Dus we zijn niet erg ver van deze twee jongens
op de software kant.
We doen alles op een zeer primitieve manier
want we vinden telkens opnieuw het wiel uit
en maken constant dezelfde fouten
opnieuw en opnieuw.
Dus AI zal lachen.
Dat hoop ik tenminste. :-) ( Gelach )
Dus om weer terug te gaan naar het onderwerp
er zijn eigenlijk heel veel programmeertalen
Kijk naar de lijst op Wikipedia van
programmeertalen, dit is slechts het A deel
en die pagina is niet eens volledig.
Dus er zijn letterlijk duizenden
programmeertalen.
Als je daar kijkt zul je sommige talen zien
die zijn gemaakt op de Amiga.
De beroemde "Amiga E"
en AMOS dat gemaakt is door een Franse jongen...
een zeer pientere man, die François Lionet heet.
Deze Basic heeft een DSL.
Het was een hulpmiddel dat ik vroeger had
meer dan 20 jaar geleden.
De DSL was bedoeld voor animaties...
... het werd gecompileerd naar native code.
En de hele interpreter en compiler en IDE
voor AMOS werd volledig geschreven in assembler.
Dus deze man was nogal een inspiratie voor mij.
Ondanks de vele programmeertalen
en tools, zoeken we nog naar een nieuwere,
betere oplossing.
De problemen waarmee we elke dag geconfronteerd worden
in de softwarewereld zijn vrij bekend nu
maar we blijven ze tegenkomen.
Zoals exploderende complexiteit... bloatware...
Nee ik bedoel niet Java, natuurlijk. ( gelach )
Ik denk niet aan Java. :-P
Trage prestaties... Zwarte dozen, zoals
closed source software, bijvoorbeeld.
Die vaak een groot probleem opleveren
om bugs die je niet kan bereiken op te lossen.
Dus in plaats van tijdverspilling om tegen deze muren te lopen
zouden we plezier moeten hebben met programmeren
omdat programmeren gaat om het plezier ervan.
En dit is de houding die we moeten hebben wanneer
we aan onze computer zitten en werken.
Het is net als vroeger toen programmeren
*puur* plezier was.
Sindsdien zijn, sinds de jaren 80,
veel revoluties geweest.
En op dit moment hebben we twee - denk ik -
zeer belangrijke veranderingen in de computerwereld.
De eerste is het verhogen van de rekenkracht
van computers door het toevoegen van nieuwe kernen
in plaats van het verhogen van de frequentie van de CPU.
Dit heeft diepe implicaties voor programmeertools.
De andere belangrijke revolutie is dat we allemaal nu
schakelen naar mobiele apparaten.
De markt verandert zeer snel.
Dus de programmeertools moeten ook worden aangepast.
Ondanks deze veranderingen,
werken we met zeer oude werktuigen, in feite.
Dus ik nam de vijf meest populaire
programmeertalen van de Tiobe index...
... de beroemde index.
Ja, C is nog steeds de belangrijkste
en het is er al bijna 40 jaar.
Dat is een behoorlijk lange tijd in de informatica!
En C is absoluut niet bedoeld voor
de moderne computertaken.
En als je kijkt naar de anderen
dat is bijna min of meer hetzelfde.
Gelukkig voor ons, sommige mensen...
... een aantal zeer zeldzame mensen dit beseften
en in staat tot het geven van een antwoord op deze kwesties.
Mensen als Carl ( gebaart naar Carl Sassenrath )
die Rebol heeft uitgevonden... fantastisch hulpmiddel.
Waarschijnlijk een van de grootste uitvindingen
in de programmeerwereld in de laatste 20 jaar.
Dus Rebol was een goede oplossing, of een zeer
goede oplossing voor veel problemen.
*Maar niet alle.*
Iets dat ik zou willen laten zien aan Carl...
... misschien heeft hij het niet gezien?
De wonderen die Rebol deed, tot voor kort,
was eenvoudig de Rebol gemeenschap prees het
en probeerde uit te leggen aan mensen hoe Rebol
een productief instrument was, en expressief.
Maar onlangs probeerde een wetenschappelijke studie te meten
wat de expressiviteit van programmeertalen was.
Dus deden ze het. En Rebol... *verrassing*! Is nummer 3.
In feite : nummer 1 en nummer 2 zijn DSL's.
Dus raad eens wie is eigenlijk de eerste ? ( gelach )
Dat bevestigt alleen maar iets dat we allemaal al wisten
sinds het begin.
Rebol is een zeer productief instrument
en dat is nu bewezen. ( gelach )
Maar Red probeert verder te gaan dan wat Rebol doet.
Vooral in termen van implementatie
niet in termen van taal semantiek of syntax.
Maar meer in termen van toolchain, implementaties,
en verspreiding.
Dus wat is Red, echt ?
Red is wat ik noem
een *Full-Stack Programming Language*
Misschien heb je gehoord over full-stack ontwikkelaars?
Dus dit is een full-stack programmeertaal.
En waarschijnlijk is het belangrijkste kenmerk
is dat het een echte algemene
programmeeroplossing is.
Er zijn vele talen
die *adverteren* voor algemeen gebruik te zijn...
... maar ze zijn niet zo breed als Red kan zijn.
Het andere grote kenmerk van Red
is dat het een stand-alone toolchain is
dus niet afhankelijk van de standaard
klassieke C toolchain, wij hebben onze eigen.
Een ander belangrijk aspect van Red
is het gaat over *vrijheid*.
Sinds het begin is mijn motivatie voor Red
om los van elke vorm van beperking te komen
en elke vorm van begrenzing.
Ik wil dat gebruikers van Red hetzelfde voelen.
Dus Red is eenvoudig te gebruiken, *dankzij Rebol*...
... maar Red heeft geen willekeurige beperkingen.
We proberen om in elke mogelijke behoefte te voorzien
en alle mogelijke aspecten, zodat het
kan worden ingezet, geport naar elk platform dat we nodig hebben.
Ook iets heel belangrijks in programmeren:
je moet het gevoel van controle hebben over je gereedschap.
Vaak gebruik je een aantal tools die krachtig zijn
maar je kunt ze niet controleren of beheersen, omdat
je niet begrijpt wat er binnenin gebeurt.
Vaak omdat het zwarte dozen zijn.
Of omdat ze onderdeel zijn van een grote stapel lagen
van software, zodat je niet zomaar begrijpt
wat er van binnen gebeurt.
En een belangrijke laatste is :-)
is het *Fun*? Ja, we willen het plezier terug.
Sommige mensen die Red probeerden
of Red/System, na het compileren en uitvoeren
hun eerste programma
kwamen terug naar mij en zeiden:
"Het is geweldig, want het is leuk."
"Ik probeerde het, en het werkte, en het was geweldig."
Mensen krijgen dat gevoel - waar ik het over had
Dat gevoel uit de jaren '80.
Waar je het gevoel had echt in control
te zijn van je programmeersoftware.
Dus ik zal proberen uit te leggen wat ik bedoel met
"Full-Stack Programming Language " en
"True General-Purpose Programming Language ".
Dus maakte ik deze grafiek :
"Domain Toepassingsgebieden"
voor een paar van de belangrijkste programmeertalen.
Zo kun je zien assembler is voor drivers
en zeer low-level code.
Je kunt zien dat Java echt beperkt is in zijn
mogelijkheid om verschillende abstractieniveaus aan te pakken.
Ruby is heel breed;
misschien gaat het niet naar beneden naar het OS?
Ik weet niet of de Ruby interface
voor de CALL's naar het OS API echt goed is of niet.
Rebol heeft nogal een brede scope.
Rascal is een zeer specifieke programmeertaal.
Het is een soort van DSL,
die bedoeld is voor het schrijven van andere DSL-en.
Dus het staat op meta-DSL niveau.
Dus waar staat Red op die schaal?
Nou Red is gericht op al deze behoeften
van beneden naar boven.
Want ik wil niet hoeven te vertrouwen op een ander instrument.
Ik wil de Red programmeertaal
voor al deze behoeften
zonder te vertrouwen op iets anders.
Dus nu zal je me vertellen dat het volstrekt onmogelijk is
om een taal te maken
die dat allemaal kan.
En je zult gelijk hebben.
Maar Red heeft een troef.
Red/System omvat de lage lagen
en Red dekt de bovenste lagen.
Ze zijn met elkaar geïntegreerd
en werken samen.
Dus Red/System is in feite een dialect van Red.
Je kan het afzonderlijk gebruiken
of compleet ingebed in Red.
Laten we eens een kijken naar de platforms die we ondersteunen.
Eerst op het bureaublad,
wij steunen de klassieke 3 hoofdrolspelers.
We ondersteunen ook een aantal extra
besturingssystemen zoals Syllable.
Wij zouden FreeBSD ook graag ondersteunen
maar we hadden een aantal low-level problemen
en geen FreeBSD experts onder ons
om deze op te lossen, dus voor nu is het een beetje vastgelopen.
Maar we kunnen waarschijnlijk Red geport krijgen
op FreeBSD.
Dan willen we ook bespelen
de embedded markt, te beginnen met Android.
dat we al ondersteunen.
En zal de volgende iOS zijn.
En we al draaien op Raspberry Pi
die heel populair aan het worden is.
Ik denk dat Bo enkele demonstraties geeft...
...misschien morgen.
We hebben ook een experimentele port op Arduino
We zijn begonnen met AVR 8-bit.
Maar het is een experiment voor nu
omdat er andere borden komen
zoals 32-bit boards of de Raspberry Pi.
Dus 8-bits ondersteuning is niet direct het ding om nu te doen.
We willen ook virtuele machines te ondersteunen.
We willen in staat zijn om verbinding te maken met dotNET
de JVM, en JavaScript.
Er zijn in principe twee methoden
om dit te bereiken.
We kunnen een brug hebben, houden Red zoals het nu is
en overbruggen met deze virtuele machines.
Of we kunnen een nieuwe backend ontwikkelen
voor Red en Red/System
en direct compileren naar bytecode
van deze virtuele machines.
Dus hebben we die twee opties.
We zijn begonnen met het maken van enkele bruggen aan de JVM.
We zullen proberen om elke keer te kiezen
de juiste oplossing - de beste voor de job.
Dus nu zijn we overbruggen met de JVM.
Maar we zullen waarschijnlijk compileren voor JavaScript direct.
We hebben nu asm.js, dus we hebben
echt een interessant platform te ondersteunen.
Ik verwacht dat Red en Red/System
om heel snel lopen op die.
Meer praktisch, gewoon een beeld van hoe het werkt
Dus je hebt Red : een binair.
U downloadt en krijg al deze functies.
U kunt een Red script direct uit te voeren uit het geheugen.
U kunt compileren naar een uitvoerbaar.
U kunt cross- compileren...
we terug naar die functie te krijgen.
U kunt Red/System scripts ook direct compileren,
als je niet wilt dat de Red layer gebruiken
maar je wilt een low-level applicatie code.
En u kunt ook nu gedeelde bibliotheken te compileren
dat opent de deur voor het verspreiden van Red
door de stekker overal waar we kunnen.
U kunt ook Red lanceren in een console-modus
dus we hebben een Red console.
Dus cross- compilatie... Red is nu in staat om cross - compileren
andere systemen van elk systeem naar het andere.
In feite is het kunnen compileren vanaf elk platform
waar Rebol loopt naar een ander platform.
Om te bereiken dat je niet een HOWTO nodig
U hoeft niet een tutorial.
U hoeft niet te zoeken op het net voor
hoe het te bereiken.
U passeert gewoon een " - t" commando en de prisma ID
en dat is alles.
Een prisma ID is slechts een vermelding in een configuratiebestand
Een eenvoudige Red dialect, waar we alleen een lijst van
een aantal opties voor het doel platform.
Dus op dit moment hebben we deze lijst van ongeveer 8 doelen
Dus we kunnen cross- compileren van eenzelfde
alle andere, zolang Rebol
draait op de source platform.
Dus zoals je kunt zien zijn we vooral ondersteunen
x86-en ARM-gebaseerde platforms.
Om een ??beetje dieper in de toolchain krijgen
hebben we een aantal onderdelen.
We hebben de klassieke paar : compiler, linker.
Dus de compiler laag is in staat om vooral richten
die twee backends, x86 en ARM.
Maar we zijn van plan om het uit te breiden ter ondersteuning ARMv7
" duim mode" en 64 - bits platforms.
We zullen ook de virtuele machine backends voegen.
Dus JavaScript, JVM bytecode... Dex voor Dalvik
als alternatief voor de JVM op Android platform.
En MSIL staat voor de naam bytecode
voor. NET platform.
Dus de linker is de ondersteuning van de belangrijkste bestandsformaten.
We zullen het uit te breiden dat deze ook statische bibliotheken.
Dus je zult in staat zijn om een ??Red programma te compileren
als een statische bibliotheek, zodat u kunt deze later koppelen
met andere externe toolchain, als een C is.
Dat is een alternatieve manier om Red verspreiden
en om mensen in staat te stellen Red gebruiken
in derden toolchain talen / appplications.
En gaan we ook de kernel-niveau
en wij zullen ondersteuning bieden voor het bouwen van
kernel drivers, of zelfs volledige besturingssystemen
rechtstreeks van Red.
En op dit moment hebben we experimenteel
Windows-kernel driver ondersteuning, al aan het werk.
Als er kernel driver ontwikkelaars hier
kunt u veel plezier met het. : - P
Laatste : iets dat niet bestaat
voor zover ik weet, in de klassieke C toolchain :
we zullen een verpakker laag hebben
die nog niet is geïmplementeerd, maar zal binnenkort.
We beginnen met de Android APK backend.
Dus het punt van deze laag
is gewoon om meerdere bestanden te nemen en verpakken
en formatteert ze als het doel platform verwacht.
Dus we zullen steunen Android, we zullen iOS ondersteunen.
Maar een dergelijke verpakker kan dienen
voor het verpakken van webapplicaties.
Dus als Java doet voor de. WAR -formaat
die zeer interessant capaciteiten heeft
zoals de vereenvoudiging van de implementatie van webtoepassingen
en de mogelijkheid om versie hen
of terugdraaien inzet
die grote dingen te hebben zijn.
Een ander aspect van de toolchain
is dat momenteel de toolchain
wordt bootstrapped in Rebol 2.
We zijn al actief op dat voor twee jaar.
Maar de uiteindelijke Red zal een JIT- compiler.
Om een ??JIT-compiler hebben we moeten gaan self-hosted.
Dus moeten we hebben Red geschreven in Red.
Dat is de enige manier om een ??goede JIT-compiler te krijgen.
Dus we zullen waarschijnlijk werken op dat volgend jaar.
Ik heb een paar dia's over de Red taal zelf.
Maar ik zal niet teveel op details in te gaan
omdat het te veel tijd zal vergen.
Het eerste ding om te begrijpen over Red taal
is dat het heel dicht bij Rebol.
Je hebt een aantal van de belangrijkste kenmerken Rebol
zoals definities scoping en dynamische binding.
Je hebt ook de mogelijkheid om te programmeren in Red
met behulp van welke paradigma je wilt.
Dus * " paradigma - neutraal " * is een uitdrukking
van Gabriele ( Santilli ) en ik vind het heel fijn
want het drukt echt goed dit vermogen
niet door een specifieke paradigma gebonden.
Een verschil tussen de Red en Rebol
is dat in Red je kunt soort lokale variabelen optioneel
en je kunt ook de return waarde
functies.
Dus in Rebol, het niet veel betekenis hebben
want het is een interpreter, en heeft het geen waarde.
Maar voor een compiler, het heeft grote waarde.
Omdat annoteren die soorten van de functie
kan de compiler genereren
veel meer gespecialiseerde, snellere en efficiënte code
dan zonder de annotaties.
Red is "eventueel getypt ". Dus je kunt typen of niet.
Het hangt af van uw behoeften, of de manier waarop u het programma.
Dus je kunt het doen in de Rebol manier
die zeer flexibel.
Maar je zal eindigen met tragere prestaties.
Of je kunt het op de statische manier
waar je alles typt
en de compiler in staat om meer soort controle te doen zal zijn
zodat u een aantal waarschuwingen of enkele fouten krijgen
tijdens het compileren in plaats van om ze op run-time.
Ook als u geen gebruik maakt van de typeannotaties
de compiler zal kunnen soms
een soort gevolgtrekking doen.
Zo kunnen de types voor je raden.
Maar als Red, zoals Rebol, is een zeer dynamische taal
de mate waarin de relatiemotor
kunnen deze soorten raden is vrij beperkt.
Dus zal het een beetje hulp een grote, maar niet.
We hebben natuurlijk ondersteuning voor Unicode.
Red broncode is UTF - 8.
We zullen zorgen voor een aantal externe codecs voor andere coderingen.
Intern, in principe, Red bewaart en beheert
Unicode-reeksen als Python doet
in de laatste versies.
Dus de interne opslag is vaste grootte.
Maar het kan nemen van 1 byte tot maximaal 4 bytes
per codepoint.
En het systeem zal automatisch aanpassen
en pas de grootte volgens de ingang
en de wijzigingen die u maakt op de snaar.
Een ander deel dat is heel belangrijk in Red
is het concurrency -ondersteuning.
Maar op dit moment is het niet geïmplementeerd
dus ik zal niet in details gaan over.
We willen twee belangrijke dingen te ondersteunen :
we willen taak parallellisme ondersteunen
dus je kunt meerdere threads van code uit te voeren
parallel gebruik van andere meerdere cores.
We zullen waarschijnlijk gebruik maken van de Actor abstracties.
Maar er zijn andere abstracties
dat sinds het begin van het Red project
krijgen veel tractie. Als Go routines,
die steeds een groot pluspunt
voor de Go taal.
Dus dat is iets wat we moeten overwegen
ook voor Red, misschien...
als aanvulling of als vervanging voor acteurs
en andere vormen van abstracties.
Dus als we bij het ??punt van de uitvoering
de concurrency steun die we nodig hebben om te herzien
alle ontwerp keuzes en zien
als we ze te updaten door het kopiëren
enkele andere sucessful strategieën.
We willen ook een zekere mate van hebben
gegevens parallellisme behulp van SIMD
of multicore processing.
Dus eigenlijk die gebruik zullen maken van de mogelijkheid
om de verwerking van Red reeks in parallel.
We willen ook graag iets pakken
dat Rebol momenteel niet echt aan te pakken
dat is : hoe maak je een dialect te maken?
Of hoe maak je een DSL te maken?
Rebol is geweldig voor dat -
het is waarschijnlijk een van de beste tools om dat te doen
omdat het te ontleden en omdat
het heeft een aantal interessante eigenschappen
dat maakt het een goede keuze voor dat.
Hoe dan ook het bouwen van een DSL of het bouwen van een dialect
is niet iets wat gemakkelijk.
Omdat je nodig hebt om het eerste ontwerp.
Dat is al een hoop werk.
En dan moet je om het te implementeren.
En implementeren van een DSL-of een dialect
is de implementatie van een interpreter of een compiler.
Voor dat je bijna alleen met de code.
Dus je hoeft niet echt een kader
om dat te doen.
En het is mogelijk om de kwaliteiten te benutten
van de Rebol taal in Red
of misschien zelfs in Rebol
tot een soort meta - DSL maken
dat zal u toelaten om veel productiever zijn
en geven u een kader
voor het bouwen van nieuwe dialecten en nieuwe DSL's.
In principe zal het iets zijn als
een hoger niveau versie van PARSE.
U kunt denken, bijvoorbeeld,
als het hebben van PARSE met een gebeurtenis lus
en het evenement lus zal worden verborgen.
Iets als Visual Basic doet.
En je zult net gebeurtenissen implementeren
om uw DSL maken als interpreter of compiler.
Dus wat doet het Red compiler doen?
De Red compiler zet Red code
in Red/System dat is de lagere laag.
Ik wilde alleen maar om te laten zien hoe het eruit ziet.
Dus als we een zeer eenvoudige Red meningsuiting
de Red compiler verwerkt het
en maakt gebruik van een stapel abstractie om de argumenten te plaatsen
In feite gebruikt twee stapels : een voor oproepen
en een voor argumenten.
En dan de zender zal Red/System code produceren
op basis van dat.
Dus wat je ziet aan de rechterkant
is de Red/System uitgang voor die uitdrukking
het aanroepen van de Red runtime API.
Een andere bijzondere aspect van de Red compiler
en Red taal
is dat het combineert verscheidene soorten benaderingen
dat is iets wat vrij uniek, denk ik.
Dus eigenlijk heb je een statische compiler.
Dat statische compiler code genereren
met een interpreter binnen, en morgen
een JIT - compiler ingebed in uw executable.
Al deze drie delen in staat om samen te werken zal zijn
in een zeer collaboratieve manier.
Dus bijvoorbeeld, de gecompileerde code
kan de interne interpreter noemen
die zelf terug kunt bellen in de gecompileerde code.
Hetzelfde geldt voor de JIT-compiler.
Het is een beetje abstract, maar ik kan laten zien aan het eind
van de presentatie een dia
met een praktische case voor een dergelijke aanpak.
Immers deze aanpak is een zeer krachtig instrument
tot zeer complexe semantische zaken op te lossen.
Bijvoorbeeld, samenstellen symbolische code,
dat is iets heel moeilijk te bereiken.
Maar als je verschillende benaderingen te combineren
kunt u een zeer efficiënte oplossing te vinden.
Dus dit is gewoon een heel eenvoudig voorbeeld
hoe Red code ziet.
U heeft hetzelfde principe als in Rebol
dus je hebt een marker die [ Red]
gevolgd door een blok dat een header vormt
en uw code gaat na dat.
Hallo wereld is gewoon [ print " Hello World " ]
zoals in Rebol, en de rest van de code
waarschijnlijk lijkt heel erg op Rebol
behalve misschien voor de [ return : [ type] ]
die optioneel is, maar het is het soort van
optioneel te typen Ik had het over net voor.
Dus heb je een voorbeeld zijn.
Het is niet verplicht om het te zetten, maar als je het
de compiler zal beter, sneller code te genereren.
Dus gewoon een beetje meer gedetailleerde weergave
van de binnenkant van Red, en de verschillende onderdelen
dus krijg je een beter beeld van hoe
al die elementen zijn gerelateerd.
Dus als we uitgaan van de man op de juiste
we hebben een command-line front-end script
dat momenteel wordt geschreven in Rebol2
en daarachter hebben we de twee stapels
voor de twee samenstellers. Een Red, die
korter omdat het gewoon uitzendt code voor Red/System.
En een voor Red/System
die naar beneden gaat naar de verpakker
dus het kan uitzenden en produceren van binaire bestanden.
Dat alles is de toolchain geschreven in Rebol 2.
Aan de linkerkant heb je de Red runtime.
Dat is nogal een groot stuk van de code,
in feite waarschijnlijk groter dan de andere kant.
En die is geschreven in Red/System.
Dus je zult al de echte macht aan die kant vinden
bijvoorbeeld alle datatypes,
alle natives (systeem-eigen functies), de mezzanine code,
de interpreter, de bruggen - net als de Java een
die is al beschikbaar.
Het geheugenbeheer en de low-level interfaces
de onderliggende stukken.
Zodat je bijvoorbeeld de directe toegang hebben
het besturingssysteem API maar ook de kernel.
Op Linux kun je syscalls direct doen.
En indien nodig kunt u zelfs naar beneden gaan
om de hardware en call zeer low-level functies.
Misschien heb ik gewoon de Red Console miste ook
ook geschreven in Red
en Red / Systeem voor de low-level onderdelen.
Over Red/System... Ik heb een kleine presentatie
morgen specifiek op Red/System, omdat
het is een soort van een nieuw ding in Red vergelijking met Rebol.
Dus ik heb gewoon een slide over Red/System
u alleen een overzicht geven.
Dus eigenlijk is het gewoon een soort van C - level taal
maar met een Red syntax.
Zodat het vaak voelt alsof codering in Red
maar met een zeer laag niveau datatypes en acties.
Dus het is statisch gecompileerd.
Het is momenteel niet geoptimaliseerd helemaal. :-)
Maar het is slechts 4x langzamer dan geoptimaliseerde C
gecompileerd met " - O2 ".
Dus het is heel goed, eigenlijk is het heel goed.
Want zodra we voegen de optimalisatie lagen
We zullen zeer, zeer dicht bij C. zijn
We zullen waarschijnlijk niet winnen, maar dat is niet het doel.
Maar we zullen wel heel erg dichtbij.
Dus Red/System zal een werkelijk levensvatbaar alternatief voor C. zijn
En het doet wonderen in sommige doet al
beeldverwerking voor bijvoorbeeld
dat Bo ( Lechnowsky ) zal laten zien morgen.
Iets dat de taal C heeft geen
of de meeste zeer low-level talen niet hebben:
Red/System heeft namespaces,
die iets als contexten Rebol
maar erg statisch, dus we zijn met behulp van de CONTEXT trefwoord
ze verklaren in Red/System ook.
En u kunt ook de MET zoekwoord
om een deel van uw code in een context te plaatsen
iets als verklaringen in andere talen.
We hebben een zeer beperkte vorm systeem in Red/System
We hebben negen types.
Dus in principe dezelfde datatypes als C.
De functie datatype is niet een volledig eerste klas datatype
Ik heb veel over die aarzelde, omdat...
als ik het een volledig eerste klas datatype
Mensen zullen gaan vragen voor mij
Red/System een functionele taal te maken.
Dat is mogelijk, maar het is niet het doel.
Het heeft geen doel dienen, dus ik ben heel terughoudend
om nieuwe functies toe te voegen aan dat datatype.
Wij hebben type inference,
dus je hoeft niet om het type gegevens opgeven
voor lokale variabelen, zal de compiler het raden.
We hebben ook een beperkte vorm - casting
tussen compatibele gegevenstypen.
En we hebben iets C hoeft niet
maar C++ heeft, dat is een zekere mate van reflectie.
Zo kunt u een functie in Red/System verklaren
met een variabel aantal argumenten
kunt u haakjes om hen heen zetten
en in het lichaam van die functie
kunt u door de lijst met argumenten
en je kunt het type van elk argument opvragen.
Dus dat is nogal een krachtige functie,
en eigenlijk Kaj de Vos gebruikte het om te bouwen
een VID - achtige dialect in Red/System
dat is een hele prestatie, want
we geen symbolen in Red/System :-)
Dus het lijkt erop VID maar het gebruik van die functie
om het uit te voeren, en het is echt geweldig.
We hebben ook een preprocessor in Red/System
maar ik zou willen laten vallen in de volgende grote release
want we hebben meer problemen mee
dan wij hebben voordelen.
Dus zullen we een paar van hen te houden
maar we moeten het herdenken en het herontwerp.
De # define is een zeer krachtige optie
want het geeft je bijna hetzelfde vermogen
als C macro's, dus u kunt zelfs gebruik maken van parameters.
We willen ook een aantal low- level CPU support hebben
momenteel hebben we toegang tot een aantal CPU registers
in een cross - platform weg.
We hebben toegang tot de stapel -
u kunt de inheemse stack te manipuleren
bij de Red/System niveau in een cross - platform weg.
En we zullen het toevoegen van ondersteuning voor onderbreking I / O's
en andere zeer fundamentele CPU features.
Misschien zullen we een aantal inline assembler ondersteuning toe te voegen
maar het is momenteel een grote behoefte.
Een paar statistieken over de Red project.
Dus het is BSD, voor het grootste deel van de codebase.
En de runtime delen van Red zijn " BSL "
dat is de " Boost Software License"
dat is zelfs liberaler dan BSD.
Dus je hebt nog minder beperkingen dan BSD.
We zijn op GitHub sinds het begin
hebben we 9 committers... Ik denk dat dat verkeerd
het is nu 11 committers.
We hebben meer dan 2000 commits
zonder het tellen samenvoegen commits.
We hebben ongeveer 500 tickets in de bug tracker
maar ze zijn bijna allemaal gesloten
we proberen om hen gesloten zo snel mogelijk
om te voorkomen stapelen ze op.
Want zodra ze zich opstapelen,
je bijna nooit krijgen ze verwerkt.
Dus we moeten echt zeer, zeer laag te houden dat.
We hebben veel van de unit tests
die worden gebouwd door Peter Wood
die grote werk op dat heeft gedaan.
Het is zeer, zeer behulpzaam.
En hier heb je een paar metrics
de grootte van de broncode
voor het Red en Red/System onderdelen.
Voor de compiler voor de linker.
Zodat u kunt zien voor jezelf
dat is echt een kleine codebase.
Zo kunt u veel bereiken, dankzij Rebol :-)
kun je veel bereiken met een kleine codebase
en een paar regels code.
U kunt dat vergelijken met andere toolchains
en je zult vaak zien een of twee
ordes van grootte van verschil.
Natuurlijk zijn ze waarschijnlijk die
meer grond dan wij.
Maar met zo'n kleine codebase
we zijn al die veel grond.
Dus we hebben nog een hoop werk
Het is nog steeds zwaar onder constructie.
Dus hebben we een aantal grote kern onderdelen ontbreken, nog steeds.
We hebben steun voorwerp, dat nog niet daar.
We hebben nog niet de juiste foutafhandeling
want we moeten OBJECT ! voor.
Het ontbreekt ons aan type checking voor argumenten
in sommige delen van de compiler.
We hebben niet de I / O nog niet, maar...
natuurlijk objecten en I / O zijn zeer hoog op de lijst
Ze waarschijnlijk zal worden uitgevoerd deze zomer.
We willen een zekere mate van concurrency ondersteuning
in de 1.0, en wij natuurlijk ook willen
een modulaire samenstelling en module systeem.
We zullen waarschijnlijk zorgen voor een zeer minimale Red IDE
die zal waarschijnlijk gewoon een code editor
plus een debugger... en wij zullen werken
te breiden dat in toekomstige versies.
We willen ook de volledige documentatie
dus dat is een grote showstopper vrij te geven een 1,0
dus we hebben een hoop werk aan die documentatie te schrijven
en tutorials te schrijven.
En natuurlijk moeten we een nieuwe website
voor de versie 1.0 te lanceren.
Maar dat is niet alles... :-)
dat is niet de echte Red.
De echte Red zal de 2.0 zijn.
En we hebben een vrij goede cast voor dat ( gelach )
Dus wat is " The Real Red" ?
In feite, wat ik tot dusver heb gepresenteerd
is een soort van steigers.
Omdat de echte Red is deze.
De echte Red zal in principe een JIT- compiler
die ook kunnen werken als een statische compiler.
De hele interne architectuur
totaal anders dan de huidige zal
geïmplementeerd in de bootstrap versie.
Zo zal het zijn - plugin georiënteerd
dus in principe de compiler en de toolchain
een kader - - zal een lege huls te zijn
waar u in staat om aan te sluiten in een aantal modules zal zijn
om functies toe te voegen in elke fase van de compilatie.
Van de parsing het genereren van de bestanden.
U krijgt een API om mee te werken.
Dus ik zal het kader bieden
en de minimale modules te laten werken
dezelfde kenmerken vertoont als de 1.0 hebben.
En zo'n API zal uiteraard gedocumenteerd
zodat iedereen in staat aan te passen zal zijn
en nieuwe functies toevoegen aan de compiler
in een zeer afgelegen weg, en zeer gestructureerde manier.
Een dergelijke API kan ook worden opgeroepen tijdens de uitvoering.
Dus ik kan laat je je de opties en possibilites
met het wijzigen van de compiler zelf en de toolchain
tijdens de uitvoering.
Dus het is mogelijk tijdens runtime
om de taal zelf te wijzigen of nieuwe functies toevoegen.
Het klinkt misschien gestoord
maar het is iets andere talen
die op dit moment groeien
aan het doen zijn... bijvoorbeeld de Scala taal
precies dat te doen.
En sommige mensen uit de Scala gemeenschap
zijn met behulp van dit soort functie om wonderen doen in Scala
Bijvoorbeeld, een heel slimme jongen
gebruikt deze API om parallelle ondersteuning voor loops toe te voegen
met behulp van de GPGPU voor parallelizing dat
met behulp van OpenCL als een low -level laag.
Dus dat is een zeer krachtige functie
en levert ook de compiler architectuur
veel meer solide en stelt mensen in staat om bij te dragen
in een veel eenvoudiger manier
en een veel meer gestructureerde manier.
Dus de implicatie is dat de huidige codebase
van de compiler... dus in de Red interne schema
was de rechterzijde van de blokken...
De huidige codebase in Rebol 2
is een soort van wegwerp -code.
Dus vanaf het begin, schreef ik het erg snel
denken dat ik het snel zal dumpen
in ongeveer een jaar,
en in staat zijn om snel te hercoderen in Red.
Maar we veranderd een heleboel dingen in het project
we aangepast aan de veranderende omgeving
dus we zijn daar nog niet.
Dus zullen we eerst 1.0 in de bootstrap versie
en de 2.0 zal de self-hosted versie
met de toolchain gehercodeerd in Red.
De hele Red runtime deel zal hetzelfde blijven
want het is gecodeerd in Red/System
dus het zal overleven, en dat is een zeer grote codebase.
Dus het enige deel dat zal worden gehercodeerd
zal de Rebol 2 codebase, die zijn
in principe de Red en Red/System compilers
Slechts een paar woorden over de projectorganisatie :
we hebben twee medewerkers op GitHub
wat betekent dat er een admin en twee andere mensen
die admin rechten. Dus als ik geraakt door een bus
deze twee jongens konden over de broncode te nemen
in de Red repository en te beheren.
We hebben ongeveer 11 medewerkers aan de codebase
sinds het begin. We hebben een mailinglijst.
We hebben een Facebook-pagina, een IRC-kanaal
met een mooie IRC bot van Andreas
voor het melden van commits.
En natuurlijk zijn we op zoek naar andere mensen
die geïnteresseerd zijn in het bijdragen
en participeren in alle opzichten
want het is nogal een groot project...
en we hebben veel helpende handen.
Last but not least :-)
Ik heb geïnvesteerd in dit project... sinds ik ben begonnen
ongeveer 2 jaar en een half geleden...
elke laatste cent van de besparingen die ik had. :-)
Dus ik ben echt helemaal geloven in het project
en het succes van het project.
Maar het geld raakt bij mij vrij snel op. :-)
Sinds een jaar leef ik alleen van donaties
die gebruikers en volgers aan mij sturen.
Dus ik wil hen bijzonder bedanken
omdat ik hier niet zou zijn zonder hen
Red en zou niet in dit stadium zijn
of mogelijk geheel niet bestaan
als mensen me niet steunden.
Dus heel erg bedankt, en we moeten blijven
ondersteunen om het te realiseren.
Ik dank u allen voor uw aandacht.
( applaus )